Идея - на осове Гофмана.
Концепт - Монах присматривает за старым склепом. В склепе стоит портрет Баронессы (изначально я хотел Графиню сделать, но на рифму не ложилось), в который влюбился монах. И это его песня.

[17 декабря 2025 г. в 23:47](17.12.2025)

Куплет 1:
Сюда хожу я много лет,
Могильный камень подметаю.
Монаший я принёс обет,
Пред Богом святость сохраняю.

В холодной тени старых плит
Мой шаг давно не слышен миру,
Лишь пламя свеч в ночи дрожит,
Да шёпот стен — как злая лира.

Уже довольно много лет
В гробнице у руин забытых
Храню я ревностно обет
Стеречь покой в гробах закрытых

Разрушен замок и зарос,
И люд давно забыл о роде,
Чья честь была превыше грез
И греет их в холодном своде.

Припев:

О, баронесса, светлый взор
С портрета смотрит сквозь столетья,
Я пред тобой — как жалкий вор
Чужого сна и безответья.

Моя любовь — святой ли грех,
Иль бес глумится надо мною?
Ты умерла для всех, для всех —
А я живу одной тобою.

Куплет 2
Твой лик написан не для глаз
Толпы, живущей суетою,
Но каждый раз, как в первый раз,
Я нем, сражённый тишиною.

Я говорю с тобой тайком,
Смешав мольбы с немым признаньем,
И стон звенит в груди грехом
Меж страхом веры и желанием.

Мне говорят: «Молись, смирись,
Забудь навек всё то, что тленно»,
Но как забыть холодный лик,
Что стал мне мукой неизменной?

И если ад — мне за любовь,
Я кару встречу без нарока,
Лишь бы ещё увидеть вновь
Твой взгляд — из краски и порока.

Финал
Когда погаснет свет земной,
И я сойду во тьму за вами,
Ты пробуди во мне огонь
Своими алыми губами

И пусть монашеский мой путь
Разбит любовью без прощенья,
Я выбрал сам — с тобой уснуть
Во тьме, без страха и сомненья.