Идея - на основе песни "Король и Шут - Невеста Палача". История этой песни переписана с учетом готического возвышенного, а история берет вдохновение из произведений Гофмана и романов Монах, а так-же Замок Отранто. 
Слог стихов вдохновлен Лермонтовым и Некрасовым (с поправкой на мое незнание французского).

Любовь, сгоревшая в огне

[dramatic piano violin intro]
[verse]
В пролом разрушенного свода
Вползают мрак и пустота.
Забыта Богом и природой
Давно пропавшая мечта...

Внизу, средь камня грязных плит,
Чрез паутину ветхих рам
Огня свечей неровный свет
Мерцает в такт семи ветрам

Там, у стены, с распятьем слившись,
Монах, что кается в грехах.
Его мольбы лишь ветер слышит
Да прах от той,
Что держит он в руках...

[chours]
Молю я Бога за тебя
Священный свой обет поправ!
В последний час тебя лЮбя
Покой души навек предав.
И не найти спасенья мне -
Ни в свете горнем, ни во тьме.
Вернись ко мне,
Приди ко мне - 
Любовь, сгоревшая в огне.

[verse]
Я помню юность твоих лет.
За алтарем, где я служил,
Её любил рассветный свет -
А я, не понял, что любил...

Её в округе каждый знал -
Жила в лачуге у реки -
Я иногда ей помогал,
Крестьянским слухам вопреки.

А кто-то всё шептал тайком,
Порой — на исповеди мне,
О Ведьме страшной, что грехом
Народ пьянит в полночной тьме...

[chours, dramatic]
Я слухам не придал значенья
И жил лишь Богом, не мирским,
Не подал знака к избавленью,
Не стал спасителем твоим.
И не найти прощенья мне,
Ни в свете девы, ни во тьме,
Вернись ко мне,
Приди ко мне —
Любовь, чей прах сгорел... в огне

[verse]
В тот день шёл дождь, и храм пустой
Обогревался лишь свечой,
Что я держал, служа собой
Тому, пред кем простёрт с виной...

Тогда Приор поведал мне,
Что ведьма схвачена властями,
Что суждено ей пасть в огне,
Сведённой с вечными страстями.

Им я направлен в поздний час,
Чтоб исповедовать в грехах
Её ... что радовала глаз,
Но скоро... обратится в прах...

[bridge]
В цепях, у каменной стены, 
Твой лик сиял в полночном бденье… 
Глаза, что горьких слёз полны, 
Меня молили о спасенье.

И я, монах, в безмолвной муке,
Забыв псалмов святой обет,
Пал ниц пред страхом о разлуке,
К твоим цепям, где меркнет свет...

— Пришёл я душу лишь спасти,
И потому прошу — прости...

[dramatic violin piano solo]

[verse]
Тогда в объятьях роковых
Ты нежно грудь мою сковала…
Мир замер в сумерках глухих
И я молчал и ты молчала…

И шёпот слов твоих во тьме,
Как вызов дерзкий всем святым:

[female whisper]
— Не откажи, монах, ты мне
В любви последней…
Будь моим…

[chours, dramatic]
Молю я Бога за тебя,
Священный свой обет поправ!
В последний час тебя любя,
Покой души навек предав.
И не найти спасенья мне,
Ни в свете горнем, ни во тьме...

[dramatic violin outro]

[outro, low dramatic whisper]
Там, на костре, обнявшись с ней,
Моя душа в огне сгорела...
И потерял я счёт ночей,
В попытках вновь вернуть ей тело...

(О той, чья дивная краса 
Людские души окрыляла, 
Теперь роптали небеса, 
И тень свой саван расправляла.)