Тринадцатый Ангел

gothic, violin, piano, opera, dramatic, melodic, female vocals

[Verse 1]
Болтаются цепи разбитых ворот,
И ветер в смятенье затих.
Бесчисленных душ улетел хоровод,
И пуст первый град из страданий людских.

Кипят реки лавы, но нету чертей -
Оставлены чёрные клети
Отброшены вилы - лежат близ плетей,
В дни ада последние эти.

Один только трон не покинут - стоит,
В девятом кругу, на вершине.
Как в древности тверд его черный гранит,
Но сам Мефистофель в кручине.

За миг, с Пандемония всё обозрев,
В смятенье застыл он впервые:
Где воинство неба, где грозный напев
Где ангелов рати лихие?...

[Chorus]
Cкажи, что случилось, Тринадцатый Ангел,
Чьей волей жестокой весь ад опустел?
Неужто закончена битва меж нами,
И души отправились в смертный предел?
Где тот, с кем за грех мы сражались веками?
Где те, кто делил со мной скорбный удел?
Cкажи, что случилось, Тринадцатый Ангел,
Где те, кого знал я и с кем я горел?

[Verse 2]
Пропала Лилит, согревавшая ночи,
В изгнании тЯжком, за вызов добру.
Любили меня ее алые очи,
А ныне - лишь пепел летит по ветрУ.

И Каин с Иудой - пропали до срока,
Не мог же создатель простить даже их?
Ведь нету прощенья, для прЕдавших Бога,
Но вижу ряды я из клетей пустых...

Тринадцатый Ангел, ты правишь смертями
Зачем, словно тень, ты застыл у стены?
Над кем ты рыдаешь, не в силах словами,
Прорезать тяжелую ткань тишины?..

[Chorus]
Cкажи, что случилось, Тринадцатый Ангел,
Чьей волей жестокой весь ад опустел?
Неужто закончена битва меж нами,
И души отправились в смертный предел?
Где тот, с кем за грех мы сражались веками?
Где те, кто делил со мной скорбный удел?
Cкажи, что случилось, Тринадцатый Ангел,
Где те, кого знал я и с кем я горел?

[Verse 3]
И дрогнули тени гранитного трона,
И небо закрылось от света, на миг.
Два чёрных крыла и из крови корона:
То явлен был ангела траурный лик.

В парчу золотую завёрнуто тело,
Что с нежностью нёс он на бледных руках.
В душе Мефистофеля всё охладело,
Когда он увидел Божественный прах...

Слезами наполнились алые очи,
Он словно ребенка качал на руках,
Того, с кем сражался бессчётные ночи.
Того, кто предрёк его собственный крах.

И ангельский голос, впервые за вечность,
Раздался у трона обители зла:
-То люди свершили, забыв человечность, 
Их гордость создателя к праху свела!

[outro]
Всё Небо постигло лик Люда презренный,
Узревши пророков священную кровь!
Вставай, Мефистофель!
Вставай, непрощЕнный!
Вставай, ибо Люди убили Любовь!

И дрогнули стены темницы проклятой.
И Зверь оживился, лишившись оков.
Идёт, Мефистофель!
Идёт, за расплатой!
Идёт, покарать всех убивших Любовь!